---
title: .NET アプリケーションの 処理方式
description: AlesInfiny Maris OSS Edition で構築する .NET アプリケーションの共通的な処理方式を解説します。
---

# ヘルスチェックの必要性 {#top}

## 目的・背景 {#health-check-background}

ヘルスチェックの目的は、ロードバランサー（以降 LB ）がシステムの稼働状況を監視することです。
ヘルスチェック機能の実装により以下を期待できます。

- 負荷分散

    各サーバーがリクエスト受付可能かどうかを確認の上、リクエストを複数のサーバーに割り振ることで負荷分散を行います。
    これによりレスポンスの低下を防ぎ、サービスを継続的かつ効率的に運用できます。

- 可用性向上

    ヘルスチェック機能によりサーバーやアプリケーションの稼働状況を監視することで、異常を検知できます。
    サーバーの異常を検知した際、正常なサーバーに自動的に動作を引き継ぐことで、システムの運用停止を防ぎます。

## 基本方針 {#health-check-policy}

LB が行うヘルスチェックは、使用するプロトコルレイヤーの違いによって、以下のように分類できます。

| プロトコルレイヤー | 詳細                                                                                                                     |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Layer 3            | ネットワーク層で動作を監視します。ICMP echo リクエストを送信し、 echo リプライが帰ってくるかどうかを確認します。         |
| Layer 4            | トランスポート層で動作を監視します。TCP のハンドシェイクを行い、サーバーの動作を確認します。                             |
| Layer 7            | アプリケーション層で動作を監視します。 HTTP リクエストを送信し、サーバーの HTTP レスポンスの確認により動作を確認します。 |

Layer 3 や Layer 4 で行うヘルスチェックは、作成した Web アプリケーションの稼働状況まで確認できません。
AlesInfiny Maris OSS Edition では、監視対象のサーバーやアプリケーション、関連するデータベースなどのサービスを包含し、システムとしての正常性を Layer 7 で監視する方針とします。

## レスポンス形式 {#health-check-response}

ヘルスチェックを確認する HTTP レスポンスとして、サーバーの正常値と異常値を表すステータスコードとレスポンスボディを定義します。

- ステータスコード

    AlesInfiny Maris OSS Edition では正常値を 200 、異常値を 503 で統一します。

- レスポンスボディ

    レスポンスボディの内容は、頻繁な状態監視による通信量の増加に対応するため、簡潔な形に固定する必要があります。
    従って、サーバーの動作状態を表す内容のみをレスポンスボディとします。
